Mae Erthygl 25 o Ddatganiad Cyffredinol Hawliau Dynol 1948 y Cenhedloedd Unedig yn nodi: "Mae gan bawb yr hawl i safon byw sy'n ddigonol ar gyfer iechyd a lles ei hun a'i deulu, gan gynnwys bwyd, dillad, tai a gofal meddygol a gwasanaethau cymdeithasol angenrheidiol. "Mae'r Datganiad Cyffredinol yn cynnwys lletyaeth er mwyn diogelu person ac mae hefyd yn sôn yn arbennig am y gofal a roddir i'r rheini sydd mewn mamolaeth neu blentyndod. Ystyrir mai Datganiad Cyffredinol o Hawliau Dynol fel y datganiad rhyngwladol cyntaf o hawliau dynol sylfaenol. Dywedodd Uchel Gomisiynydd y Cenhedloedd Unedig dros Hawliau Dynol Navanethem Pillay fod y Datganiad Cyffredinol o Hawliau Dynol "yn ymgorffori gweledigaeth sy'n gofyn am gymryd yr holl hawliau dynol - sifil, gwleidyddol, economaidd, cymdeithasol neu ddiwylliannol - fel cyfanwaith anwahanadwy ac organig, anwahanadwy a rhyngddibynnol.